
# Лабораторная работа №0
# Введение в искусственный интеллект

| Студент | Кузьмичев Александр Николаевич |
|------|------|
| Группа  | *6* |
| Оценка: | *X* |

> *Комментарии проверяющих*

В рамках данной лабораторной работы вам предлагается задуматься над тем, может ли быть создан сильный искусственный интеллект. Для этого предлагается выполнить два задания:

## Мини-эссе

Напишите мини-эссе на одну из следующих тем, в соответствии с номером варианта в списке. Номер задания вычисляется как (N-1) mod 5 + 1

1. Каким будет искусственный интеллект будущего? (Где он будет применяться, на каких принципах будет основан)

На мой взгляд, сильный искуственный интелект уже практически создан. Более того, я считаю, что в обозримое время он прочно войдет во все сферы нашей жизни. Однако, я не уверен, что ИИ принесет человечеству больше пользы, чем вреда. Помимо этого, человечество пока не в силах оценить все аспекты его появления.

Уже сейчас ИИ прочно вошел в нашу жизнь. Это и голосовые помощники, и ежедневно появляющиеся приложения для мобильных устройств, пытающиеся выставить диагноз на основе перечисленных симптомов, и многие другие сферы. Поэтому, в скором будущем, я вижу ряд сфер, в которых он будет занимать все большее место. Во-первых, ИИ в ближайшем будущем сможет заменить ряд профессий, таких как бухгалтер, низкоквалифицированный юрист, составляющий иски и договоры, ряд аналитиков и т.д. Это частично автоматизируемая работа, поэтому этого следует ожидать в ближайшем будущем. Но так же под угрозой может оказаться ряд творческих профессий, таких, как музыканты, композиторы, писатели, художники, дизайнеры. Уже сейчас один за другим появляются сервисы, непрерывно генерирующие музыку определенного жанра, похожую на определенных исполнителей, но абсолютно новую. Так же, существуют сервисы, которые генерируют обложки для музыкальных альбомов, сервисы, прорабатывающие тысячи вариантов дизайна одного и того же предмета. Другими словами, появление сильного искуственного интелекта может убить все вышеперечисленные профессии.

Проблемой ИИ я считаю отсутствие ограничений, которые бы накладывались на его развитие. В будущем ИИ будет повсеместно использоваться в системах слежения и видеонаблюдения. С помощью него можно будет распознавать голоса и лица, применять подобные технологии к огромным объемам информации, делать это в режиме реального времени. Однако, нужно ли это? Откуда у человечества взялась уверенность в том, что технологический прогресс всегда во благо?

Безусловно, есть сферы, где развитие ИИ необходимо. Это медицина, фармакология, где обработка больших обьемов данных, и составление принципиально новых формул могут значительно сократить время на поиск и производство лекарств. Помимо этого, ИИ сможет помочь в исследованиях процессов старения, и их замедлении. В этой области ИИ, на мой вгляд, необходим. Его польза очевидна. 

Таким образом, ИИ рано или поздно придет во все отрасли. Но далеко не в каждую сферу он принесет больше пользы, чем вреда.


## Написать совместный рассказ с нейросетью

Используя [генератор ruGPT-3 от Сбербанка](https://sbercloud.ru/ru/warp/gpt-3) написать (в зависимости от варианта):

1. Серию новостей о новых открытиях в области ИИ

Развитие искуственного интелекта не останавливается ни на минуту. Одно из последних исследований показало, что компьютерный алгоритм за несколько минут может повторить открытия выдающихся ученых. Об этом сообщает издание Nature, которое недавно опубликовало статью, рассказывающую о последних новостях в области искуственного интелекта. В ходе исследования ученые предоставили искуственному интелекту данные о механизмах движения небесных тел на небосводе. Пользуясь таким же обьемом информации астрономы вели наблюдения и совершали открытия. Компьютер смог построить гелиоцентрическую модель солнечной системы за считанные минуты, без сторонней помощи. Больше других разработчики постарались облегчить работу современным астрономам и физикам. При помощи гравикомпенсатора, способного исправлять недостатки гравитационного поля и строить объемные трехмерные модели планет, смоделированного нейросетью, многие задачи, над которыми люди бились годами, не представляют сложности. "Это была далеко не первая задача, которая была решена с помощью ИИ", отмечает Иванов, один из ученых, проводивших эксперимент. Компания Apertura Technologies проводит эксперименты над искусственным интеллектом. Одни из самых интересных российских проектов - вот эти: Wolfram Alpha Communication, BrainWeave,  LinearRealisticAlgorithms, TalkinAX. 

Другой ученый, принимавший участие в эксперименте, отметил, что при помощи искуственного интелекта можно будет открывать новые законы физики и квантовой механики. Он и его коллеги планируют вскоре начать исследования и разработку технологий для изучения загадочных свойств некоторых областей Вселенной.

Тем временем в одном из ведущих университетов мира, MIT, искуственный интелект сделал не менее ошеломляющее открытие. С его помощью ученые смогли открыть и изучить формулу нового антибиотика. ИИ провел анализ базы данных химических соединений, предложив 9 новых молекул. Среди новых молекул можно выделить одну, которая получила название "Халицин". Она способно побороть и уничтожить бактерии, являющиеся причиной туберкулеза, и других опасных для жизни заболеваний. По словам ученых, Халицин имеет приницпиально другую структуру, нежели существовавшие ранее антибиотики. Биоинженер Джеймс Коллинс назвал этот антибиотик одним из самых мощных. В этом и заключается отличие нового антимикробного препарата от всех других существующих сегодня антибиотиков. С этого момента начнется путь к созданию надежных и современных препаратов. ИИ поможет ученым в открытии новых химических элементов, которые в будущем могут быть использованы в лекарствах. 

При обучении нейросети был использован набор из 2335 молекул, среди них около 1700 лекарственных препаратов, одобренных Управлением по контролю над продуктами и лекарствами США. Нейросеть уже снова продолжает свою работу, сканируя библиотеки химических соединений день за днем. Другой биоинженер, работающий в той же команде, что и Коллинс, так прокомментировал текущее состояние нейросети и ее исследований: "Можно сказать, что недавно мы сделали один шаг вперед и теперь нанотехнология способна создать лекарства, которые не идентичны человеческому телу по аминокислотам и фосфодиэтаноламину. Наша общая цель - создать препараты, заданные природой человека, с ее изотропным синтезом, что также способно привести к настоящему чуду лекарствам нового поколения, которые будут не только залечивать раны человеческого тела, но и находить новые биохимические связи в патогенных клетках."

Паралелльно с университетскими исследованиями, в процесс включаются медицинские компании со всего земного шара. В ближайшие пять лет Inholland выпустит второе поколение микросертифицированных лекарственных препаратов (СЛП). Их разработчики уверены: развитие нанотехнологий и создание новых материалов и оборудования расширит применение изобретений ИИ.  Одним из ключевых элементов нового поколения СЛП является особое соединение, которое запатентовал профессор Морис Иллеау. Ученые убеждены, что этого соединения вполне достаточно для создания синтетической ткани.

Тем временем, в России также проводят исследования, в ходе которых используется искуственный интелект. Так, российские ученые научились определять плотность, пористость и строение почвы по рентгеновским снимкам. Ранее, этих параметров нельзя было оценить без помощи человека. Но уже сейчас погрешность ИИ составляет всего 5 процентов. И в дальнейшем этот показатель будет только снижаться. Если провести исследование на одном участке, глубина залегания почвы будет разной. Если рельеф поверхности сфальсифицирован и подозрительно ровно размечены границы, т.е. массивность участков, то это говорит о том, что территория активно разрабатывается. Естественно в зоне перспективной добычи полезных ископаемых. Анализ этих данных позволяет обнаружить месторождения чернозема на 50-70% глубже, чем местные, пока еще редкие, ресурсы. 
Помимо обследований и интерпретации полученных образцов ученые получают демографические сведения о "нахождении залежи" еще в древности. Тот факт, что люди сделали выводы и начали пользоваться этими знаниями, говорит, что Россия в этом плане сделала прорыв.

В России находятся компании, которые проводят фундаментальные исследования в области ИИ, распознавание речи и изображений. Поэтому, за несколько лет России удалось добиться невероятных результатов в области распознавания. Об этом свидетельствуют установленные в московском и санкт-петербургском метро системы, в режиме реального времени распознающие лица всех, чьи лица захватит камера. Не так давно и в Токио показали такие системы в действии. Сейчас система идентифицируют людей, находящихся рядом с камерой, а в самом ближайшем будущем российские электронные системы смогут распознавать каждое не только лица, но и голоса проходящих.

К другим новостям из мира ИИ. Совсем недвано группа ученых из Франции и Эстонии смогла сгенерировать новую ДНК с помощью нейронной сети. Новость была бы вполне ожидаемой, в лабораториях нейробиологов непрерывно внедряются все новые методы развития в этой области. Но есть одна деталь, поражающая воображение. ДНК, найденная искуственным интеллектом приницпиально новая, не принадлежащая никому из существовавших людей. Другими словами, ИИ нашел ДНК воображаемого человека.

После прочитанного, читатель наверняка задаст себе вопрос: какие перпективы имеет искуственный интеллект, в каких сферах он будет развиваться активнее всего?

В 2021 году стоит ждать бумирующего развития ИИ в области финансов и медицины. Об этом в один голос заявляют эксперты. Так, уже к концу 2021 года они рассчитывают, что в области медицины нейросеть постепенно станет заменять врачей-терапевтов, выставляющих первичный диагноз, а в области финансов сеть сможет сама вести торги.

Помимо медицины, биологии и финансов, ИИ постепенно входит и в другие сферы нашей жизни. Так, нейросети существенно упростят жизнь архитекторам. Совсем недавно компанией NVIDA была выпущена программа, позволяющая в реальном времени превратить скетч в изображение. А представители банковской индустрии рассчитывают, что уже в ближайшие несколько лет искуственный интелект станет надежной защитой от мошенничества.

"Будущее за данными искусственного интеллекта" - такая надпись имеет место на обложке журнала Nature, выпущенного год назад. И поспорить с этим сложно!
